# Анализ работы сборщиков мусора в JVM OpenJDK 12.0.1

## Тестовый стенд - консольная программа (описание)
   Программа выполняется примерно 5 минут, за это время происходит
   медленное подтекание по памяти, что приводит к исключению
   java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space.
   
   В качестве дополнительного критерия оценки производительности работы
   приложения создан класс PasswordFactory, который генерирует случайные
   пароли. Запуская приложение с разными GC посмотрим, в каком случае
   будет сгенерировано больше паролей и за какое время.
   
   В методе MemoryTasks.consumeMemory() происходить постоянное выделение
   памяти под объекты типа String в списке LinkedList, затем часть
   объектов удаляется, а часть остается, тем самым переходя в будущем в
   Old gen. Метод MemoryTasks.setConsumeFactor(0.2d) указывает на
   удаление 20% всех элементов списка.
   
   Во время работы программы метод showFreeMemory() класса SystemInfo
   постоянно показывает сколько осталось свободной памяти, тем самым
   можно отслеживать как скоро завершится программа.
   
   Класс GCMonitor позволяет подписаться на события сборщика мусора,
   информация о сборках также выводится в консоль в реальном времени.
   
  **Исходные данные:** процессор IntelCore i7 (3.4ггц), 16GB RAM
  -Xms512m -Xmx512m память под JVM heap.
  
  Для анализа логов использован сервис https://gceasy.io
  
**1. -XX:+UseSerialGC (Serial Collector)**
 *Результат работы программы:*
 
 Random passwords generated: 5384
 
 Time spent: 336 seconds
 
 
**2. -XX:+UseParallelGC (Parallel Collector)** 
*Результат работы программы:*


**3.-XX:+UseConcMarkSweepGC (CMS)**
 *Результат работы программы:*

**4. -XX:+UseG1GC (G1)**
 *Результат работы программы:*

 



   
   
   
   
   
